Πώς μπορούμε να παρατηρήσουμε
κάτι που δεν μπορούμε να δούμε;
Αυτή είναι η βασική ερώτηση
κάποιου που ενδιαφέρεται
να ανακαλύψει και να μελετήσει
τις μαύρες τρύπες.
Και αυτό γιατί οι μαύρες τρύπες
είναι αντικείμενα
των οποίων η έλξη της βαρύτητας
είναι τόσο έντονη
που τίποτα δε δύναται να διαφύγει
από αυτή, ούτε ακόμη το φως,
με αποτέλεσμα να μην μπορούμε
να τις παρατηρήσουμε άμεσα.
Έτσι λοιπόν, η σημερινή μου ιστορία
για τις μαύρες τρύπες
αφορά μια συγκεκριμένη μαύρη τρύπα.
Ενδιαφέρομαι να ανακαλύψω
αν υπάρχει ή όχι
μια πραγματικά βαρέα
ή όπως αλλιώς αποκαλείται
"υπερμεγέθης" μαύρη τρύπα
στο κέντρο του Γαλαξία μας.